 Buenas tardes, gracias por venir a consulta. Coméntame, ¿cuál es tu nombre completo, por favor? Buenas tardes, mi nombre es Ricardo Villanueva Cortés. Gracias Ricardo, ¿qué edad tienes y cuál es tu género? Tengo 61 años y soy hombre. Muy bien, ¿cuál es el motivo de tu consulta hoy? Desde hace unos meses he notado que mi mano derecha tiembla, especialmente cuando estoy en reposo. Y también últimamente siento rigidez en los músculos y me cuesta más moverme con agilidad. Entiendo, ¿recuerdas cuándo comenzaron estos síntomas? Aproximadamente hace unos 8 meses, pero al principio eran más leves, ahora noto que empeoran y especialmente por la mañana o cuando estoy descansando. ¿Hay algo que alivie o agrave estos síntomas? Cuando estoy activo, el temblor disminuye un poco, pero la rigidez y la lentitud siguen ahí. Coméntame Ricardo, ¿tienes antecedentes médicos importantes con enfermedades previas, cirugías o medicamentos que tomes actualmente? No he tenido ninguna enfermedad importante antes, pero estoy tomando medicación para la presión arterial desde hace 5 años. ¿Tal vez tienes algún familiar que tenga algún tipo de enfermedad que debamos considerar? Pues mi padre tuvo Parkinson y empezó con síntomas parecidos a los míos en una edad similar. Gracias por compartir eso, es importante. ¿Cómo es tu rutina diaria? ¿Tipo reacciones de ejercicio físico regularmente? ¿O tal vez, no sé, eres muy sanitario? Solía caminar todos los días, pero ahora me cuesta mucho más. También me toma más tiempo realizar tareas simples, como vestirme o abotonarme la camisa. Eh, de acuerdo Ricardo, ¿tienes tu esquema de vacunación actualizado? Sí, me aseguré de recibir la vacuna contra la gripe este año, pero no estoy seguro de las demás. Por lo que me describes, podría tratarse de una enfermedad de Parkinson, una condición neurológica que afecta el control del movimiento. Sin embargo, necesitamos realizar una evaluación clínica detallada y algunas pruebas para confirmar el diagnóstico. ¿Hay algún tratamiento para eso? Sí, hay tratamientos que ayudan a encontrar los síntomas, como medicamentos que mejoran los niveles de dopamina en el cerebro. También, en algunos casos, es lo que se recomienda, pues, terapia física para mejorar la movilidad y reducir la rigidez. Haremos un plan individualizado para ti. Eh, me parece bien. Quiero saber qué puedo hacer para mejorar mi calidad de vida. Claro que sí, Ricardo. Trabajaremos en conjunto a ello. Eh, listo. No... A ver... Wait, wait. Don't know...