 Buenos días, pase por favor. ¿Me puede decir su nombre completo? Hola, buenos días. Me llamo Julio Ramírez Gómez. Mucho gusto, Julio. ¿Cuál es su edad y género? Tengo 48 años y soy hombre. Perfecto. ¿Qué lo traigo hoy a consulta? Desde hace unos meses he sentido dolores en las articulaciones, sobre todo en las manos y las rodillas. En las mañanas me despierto con rigidez y me tomo un rato poder moverme bien. Entendido. ¿Cuánto tiempo lleva con esos síntomas? Diría que unos 6 meses, pero al principio no eran tan fuertes. Últimamente el dolor se ha intensificado y hay días que ni siquiera puedo abrir un frasco. Lamento escuchar eso. ¿Ha notado inflamación o enrojecimiento en las articulaciones? Sí, las manos se me hinchan bastante, especialmente por las noches. Gracias por compartirlo. ¿Tiene antecedentes médicos personales o familiares que considere relevantes? Por ejemplo, enfermedades autoinmunes o problemas articulares. No es que ella sepa, aunque mi abuela materna tuvo problemas parecidos, pero nunca supimos exactamente qué era. Comprendo. Ahora, ¿ha notado algún medicamento o remedio para aliviar los síntomas? He estado tomando ibuprofeno, pero solo me calma un poco. Bien. ¿Y en su día a día, el dolor afecta sus actividades? Sí, bastante. Trabajo como carpintero y a veces no puedo usar las herramientas. Además, me siento muy cansado, como si no tuviera energía. Por lo que me describe, es posible que estemos enfrentando un caso de artritis reumatoide. Esta es una enfermedad autoinmune que causa inflamación en las articulaciones y puede afectar otras partes del cuerpo. ¿Eso significa que es algo grave? Puede ser controlada con el tratamiento adecuado, pero es importante comenzar cuanto antes para evitar daño permanente en las articulaciones. Para confirmarlo, le solicitaré un análisis de sangre como el factor reumatoide y anticuerpos anti-CCP, además de una radiografía de las manos y las rodillas. ¿Y qué puedo hacer bienes tanto? Intente descansar las articulaciones y evitar actividades que le causen dolor. También puede aplicar compresas frías o calientes para aliviar la inflamación. Evite automedicarse, ya que algunos medicamentos podrían no ser adecuados sin un diagnóstico claro. Entendido. ¿Esto tiene cura? No tiene cura, pero con un buen manejo podemos controlar los síntomas y prevenir que la enfermedad progrese. El tratamiento generalmente incluye medicamentos, fisioterapia y ajustes en el estilo de vida. Muchas gracias, doctora. Haré los análisis de sangre lo antes posible. Excelente, Julio. Prográmenlos cuando antes y vuelva con los resultados. Estoy aquí para ayudarlo.