 Buenos días, bienvenida a la consulta. Antes de comenzar, me gustaría registrar tu información personal. ¿Cuál es tu nombre completo? Buenos días, doctora. Me llamo Sebastián Valencia Quispe. Gracias, Sebastián. Cuéntame, ¿cuál es tu edad y género? Tengo 27 años y soy hombre. Perfecto. ¿Podrías decirme cuál es el motivo de tu consulta hoy? La verdad, doctora, he estado sintiéndome muy ansioso últimamente. Me acuesto a dormir, siempre estoy preocupado por cosas que pueden salir mal y ya no sé cómo manejarlo. Lamento que te sientas así, Sebastián. Vamos a entender mejor lo que está ocurriendo. ¿Desde cuándo notas que tienes esta ansiedad constante? Creo que empezó hace unos meses, pero en las últimas semanas se ha vuelto más intenso. Entiendo. ¿Puedes describir cómo afecta esta ansiedad a tu vida diaria? Por ejemplo, en el trabajo, relaciones o solo física. Me cuesta concentrarme en el trabajo y siento que soy irritable todo el tiempo con mi familia. También he notado que a veces tengo dolores de cabeza y tensión en el cuello. Gracias por compartirlo. ¿Alguna vez has tenido episodios de ansiedad en el pasado? Sí, pero nunca habían durado tanto ni han sido tan intensos. Entendido, Sebastián. ¿Hay algo en particular que crees que ya ha desencadenado esta ansiedad? Creo que mi situación laboral tiene mucho que ver. He estado con mucho trabajo extra y siento que no puedo cumplir con todo. Es una causa común de estrés. Ahora, ¿tienes algún antecedente médico con enfermedades crónicas o estás tomando algún medicamento? No, mi salud ha sido buena en general y no tomo medicamentos. ¿Qué hay antecedentes familiares? ¿Alguien en tu familia ha tenido problemas relacionados con la ansiedad, la depresión o alguna otra condición psicológica? Mi mamá tuvo depresión hace unos años, pero no sé si sea lo mismo. Gracias por mencionarlo. ¿Estás al día con tus vacunas? Sí, todas están al día. Muy bien, Sebastián. Lo que escribes parece indicar un cuadro de ansiedad generalizada. Me gustaría realizar una evaluación más detallada para confirmar el diagnóstico y descartar otras posibles causas físicas, como problemas hormonales o tiroides. Por ahora, te sugeriré algunas técnicas de relajación y podemos discutir la posibilidad de terapia psicológica o tratamiento farmacológico, dependiendo de cómo te avances. ¿Esto es algo que se pueda solucionar? Por supuesto, con el tratamiento adecuado puedes mejorar significativamente y recuperar tu caída de vida. Lo importante es que has dado el primer paso a buscar ayuda.