 Buenos días, por favor, te me siento. ¿Podría indicarme su nombre completo? Hola, doctora. Soy Alejandro Morales López. Mucho gusto, Alejandro. ¿Cuántos años tiene y cuál es su género? Tengo 35 años de edad y soy hombre. Perfecto, cuénteme. ¿Qué lo trae hoy a consulta? He estado teniendo problemas para respirar, especialmente en las noches o cuando hay ejercicio. También he notado que a veces siento una especie de dolor en el pecho, tipo silbido. Entendido. ¿Cuánto tiempo lleva con estos síntomas? Aproximadamente tres semanas. Aunque puede que sea por el polvo frío, me siento un poco mejor si descanso o uso un ventilador. ¿Le han diagnosticado asma o alguna enfermedad respiratoria en el pasado? Sí, me dijeron que tenía asma cuando era niño, pero llevaba años sin tener síntomas. ¿Hay antecedentes familiares de asma o problemas respiratorios? Mi papá también tiene asma, aunque lo controla con inhaladores. ¿Está tomando algún medicamento actualmente? No, ningún medicamento. ¿Y sobre sus vacunas, están todas al día? Sí, me vacuno cada año contra la influenza y estoy al día con las demás. Excelente. Por lo que describe, parece que está experimentando algún episodio de asma reactiva, posiblemente relacionado con alérgenos o el cambio de clima. Le realizaré un examen físico y le recomendaré una espirometría para evaluar su función pulmonar. ¿Eso será suficiente para determinar lo que tengo? Sí, la espirometría nos dará información importante. Además, le recetaré un inhalador de alivio rápido para usar en caso de dificultad respiratoria mientras obtenemos los resultados. También puede ser útil identificar posibles desencadenantes como ácaros o alergias para prevenir futuros episodios. Gracias, doctora. Le agradezco mucho.