 Buenos días, ¿puedes decirme tu nombre completo, por favor? Hola, buen día. Me llamo Sofía Ramírez Beltrán. Gracias, Sofía. ¿Cuál es tu edad y género? Tengo 25 años y soy mujer. ¿Y cuál es el motivo de tu consulta hoy? Desde hace unos meses, tengo una especie de erupción en los brazos y detrás de las rodillas. Me pica mucho y a veces se pone roja y se irrita más. ¿Cuándo comenzaste a notar estos síntomas? Estos síntomas aparecieron hace unos 4 meses, aunque los brotes han empeorado en las últimas semanas. ¿Ya has identificado algo que empeore o alivie la irritación? Parece que el frío y el estrés lo empeoran. Usar cremas hidratantes alivia un poco, pero no desaparece del todo. ¿Has tenido alguna condición similar antes o algún otro problema de piel? De niña solía tener la piel seca, pero nunca había sido tan molesto como hoy. ¿Algún antecedente familiar de enfermedades de la piel, como dermatitis o eczema? Sí, mi madre tiene eczema y mi hermano sufre de alergias. ¿Estás al día con tus vacunas? Sí, las revisé hace poco y están actualizadas. Lo que describes parece ser dermatitis atrópica, que puede agravarse con cambios de clima y estrés. Vamos a iniciar con un tratamiento que incluya cremas específicas para hidratar la piel y un antiinflamatorio suave. También te daré algunas recomendaciones para evitar irritantes comunes. ¿Y esto es algo que se cura o será permanente? No, no tiene cura. Pero se puede controlar bien con el tratamiento adecuado y evitando factores desencadenantes. Muchas gracias, Doc. Haré lo que me indique. Con gusto, Sofía. Nos vemos en unas semanas para revisar cómo vas. Gracias.