 Buenos días, ¿podrías decirme tu nombre completo por favor? Buenos días, soy Manuel Vargas Rodríguez Gracias Manuel, ¿cuál es tu edad y género? Tengo 58 años y soy hombre Cuéntame, ¿cuál es el motivo de tu consulta hoy? Me siento mareado últimamente y con dolores de cabeza frecuentes, sobre todo por las mañanas Me dijeron que podría ser la presión arterial, así que vengo a que me revise ¿Cuándo comenzaron estos síntomas? Hace como dos meses, pero en las últimas dos semanas se han empeorado ¿Tienes antecedentes de presión alta o algún problema cardíaco? Pues no formalmente, pero mi padre tuvo hipertensión y murió de un infarto ¿Y estás tomando algún medicamento actualmente? No, nada ¿Qué tipo de alimentación tienes? ¿Consumes mucha sal o alimentos procesados? Verá que sí, como bastantes embutidos y a veces me paso con la sal Además, no hago mucho ejercicio Entendido, ¿estás al día con tus vacunas? Sí, me vacuné recientemente contra la gripe y otras están al día Manuel, por lo que describes y considerando tus antecedentes, es muy probable que tengas hipertensión Vamos a medir tu presión ahora mismo y haremos algunos análisis Dependiendo de los resultados, podríamos iniciar con cambios en tu estilo de vida y si es necesario, con medicación ¿Y voy a necesitar medicación de por vida? Dependerá de cómo respondas a los cambios en la dieta y el ejercicio, pero es posible Importante es mantener la presión controlada para evitar complicaciones Muchas gracias doctora, haré lo necesario Muy bien, muy bien Manuel Nos vemos pronto para revisar los resultados ¡Gracias! ¡Gracias!