 Buenos días, bienvenido. ¿Puedes decirme tu nombre completo, por favor? Buenos días, soy Santiago Rivas Fernández. Gracias, Santiago. ¿Cuál es tu edad y género? Tengo 35 años de edad y soy hombre. Muy bien. ¿Qué te trae por aquí? Desde hace unos pocos meses tengo manchas rojas en la piel, sobre todo en los codos y rodillas. Se me escaman y a veces me pican bastante. ¿Las manchas han empeorado con el tiempo o hay algún factor que las agrave? Sí. Cuando estoy estresado o hace frío, parece que empeoran. ¿Has tenido algún otro síntoma como dolor en las articulaciones o fatiga? No mucho, solo un poco de dolor. En las rodillas a veces, pero no agrave. ¿Tienes antecedentes médicos o familiares relacionados? Mi padre tiene psoriasis y también sé que mi abuela la tenía. ¿Estás tomando algún medicamento o crema para tratarlo? No, solo uso crema hidratante, pero no ayuda mucho. ¿Y estás al día con tus vacunas? Sí, doctora. Hasta donde recuerdo, todas están al día. Por lo que describes, parece ser psoriasis. Una condición crónica, pero hay tratamientos eficaces como cremas tópicas, fototerapia y en casos más severos, medicamentos específicos. ¿Es algo que se pueda controlar bien? Sí. Con el tratamiento adecuado se pueden controlar muy bien. Vamos a hacer un diagnóstico más detallado y empezaremos con lo más adecuado para ti. De acuerdo, doctora. Le agradezco por su atención y tiempo. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias.