 Tiene 50 años. ¿Por qué fue la emergencia? ¿Cuánto de eso tiene alguna enfermedad? ¿Ha tenido tuberculosis o asma antes? No. ¿Presión alta de diabetes? No. ¿Alérgico a algún medicamento? No. ¿No? ¿Ya operado de algo? Sí, a la edad de 5 años me operaron del corazón. ¿Qué cosa? A los 5 años. ¿Otro operación no? No, de ahí, este, caerá casi 8 años. Hubo un accidente que me cayó en el avión en la cárcel. ¿Ya, pero lo operaron? Un hundimiento y le hicieron una... ¿Reconstrucción? Claro. ¿A qué edad fue eso? No. Por su año. Ya. ¿Por qué, ahora sí? ¿Por qué fue la emergencia ahora? Ya, doctor, este... Yo presenté un problema de que me duele demasiado este lado. ¿Desde cuándo? Tengo esta sensación, ¿no? ¿Cuánto tiempo? Ya, este, estos días. ¿Cuánto tiempo? ¿Cuántos días está con el dolor? O sea, estaba sin dolor y cuánto apareció. Más o menos. ¿Cuándo? Ha empezado esto. Ajá. Más o menos. ¿Viene hoy día, por ejemplo? No, más o menos. ¿Desde cuándo siente que tiene? Una semana. Sí. Ya. Y hoy día ha empeorado. ¿Dónde le duele exactamente? Ahí. ¿Cómo siente? Aprieta, quema, arde. ¿Cómo que quema? ¿Solo ese? ¿Solo ese lado? El lado derecho del rostro sigue la sensación. ¿Qué cosa? ¿La misma que más o? Es como un endurecimiento. ¿No siente adormecido? El rostro no. No. Pero es un... No viene dolor en el rostro. Sino una sensación de adormecimiento. Ya. Pero no puede. ¿Y ha tomado algo para esos dolores? Cuando me viene así muy fuerte, tomó un medicamento que le dio el dolor a la nariz. ¿Dónde fue el que tomó la última vez? ¿Y le calmó el dolor? No. ¿Hoy día ha tomado algo? No. ¿Y el 1 al 10 cuánto iría al que es el dolor hoy día? 10. ¿Y no ha tomado nada? No. ¿Otra molestia no? No. Sí. Claro. ¿Y esta semana o ayer o hoy día siente alguna preocupación o tiene mayor estrés que antes? Bueno, el estrés normal, cotidiano, no lo que es. O sea, no es que haya aumentado. ¿O está igual? ¿O está igual? ¿O está igual? ¿O está igual? ¿Ya? ¿Depende? ¿No? No, por eso le digo, ¿esta semana o hoy día o ayer ese estrés ha aumentado o está igual? El estrés es igual. Igual. ¿Cuál es la razón? ¿Cuál es la razón? ¿Cuál es la razón? ¿Cuál es la razón? ¿Usted diría que es ansioso o no? ¿Ansiedad? No. No, ansiedad, nerviosismo, de preocuparse mucho, no. Lo que pasa con este, yo este, he tenido un problema y me están viendo a raíz de que con el ojo derecho tenemos sombra. ¿Desde cuándo? No, toda esta semana. Pero comenzó junto con el dolor o después del dolor de cabeza. En el transcurso me viene. Pero primero vino el dolor y después no vino el tema. El día, domingo fue. Este domingo. O sea, hace una semana. Claro, el domingo pasado, yo he buscado normal. En un momento que se me fue en la vista en el lado derecho. La vez negro. O sea, con esto no veía negro, pero no veía nada. Veía todo. Doroso. Vaya. ¿Hasta ahora? No. Entonces, después de ahí lo recuperé. Le vino la normalidad. ¿Cuánto tiempo después? Una hora, hora y media. Después de este, la vino por segunda vez. Es más largo. Claro. Eso era. Le dijeron que no trataba un ojo. Tampológico. Me fui al hino. Me mandaron a ti. ¿A quién le dijeron que no trataba del ojo? Emergencia no. Ah, emergencia no. Claro. Emergencia no. Entonces, me fui al hino, me dijeron, me chiquiaron, me dijeron. ¿A él qué le dijeron? Esperante que tenía que hacerme un... Fondo de ojo. Un examen de... un kit de glaucoma. Ya. No, este, ya me lo hice. Ah, ya. Tenía que... ¿Y le han dicho que tiene glaucoma o no? El médico me dice que yo presento... Justo hoy día estaba viviendo acá con el médico que me viene, que me atiende, trabaja acá. No, no. Está paico. ¿A qué pruebas le han hecho? Eso ha sido antes de que... de que... ¿Por qué se hizo las pruebas antes si no... si no tenía problemas? Ah, ok. Ya. Y entonces fui a nuestro nuevo... Ah, este de mayo. Sí, los hormonólogos le dijo que me hagan todo eso. ¿Y qué le dijo con estos resultados? Y con esos resultados me dice que... O sea, no presento un glaucoma como para preocuparme. ¿No tiene glaucoma o sí tiene glaucoma? Bueno, el médico me dice que presento glaucoma. Sí tiene glaucoma. No para... En ese momento no era para preocuparme. No era para eso. Ah, ok. No era para eso. Y ahora, lo que me dice el médico es que el señor de este informe que yo... me dice que... que descarte cualquier probabilidad de que sea un epidemiológico. porque no ve por qué me ha sucedido. Ah, acá sí le mide la presión. Esto fue el primero. Ya. Ya. También ya no estaba haciendo este examen. Ya. ¿Este está bien? Claro. Bueno, lo que dice acá, pues. Claro. Bueno, el examen que me están recetando es para... ¿Puedes sacarse su... ¿Puedes sacarse su...? ¿Ahorita sigue sin ver? ¿Veo borloso? Yo me están recetando todo derecho. Ajá. ¿No? Lo veo, pero también veo sombras. Veo sombras. Sí, con una estrella. Y sombras por todos lados. ¿Ahorita sigue con dolor o ya no? Sigue acá. Del 1 al 10, ¿cuánto diría que es el dolor? Si es el dolor más insoportable que pueda haber tenido. 6. 6. Insoportable. Ya. Y hace una semana ¿cuánto estaba de dolor? El fin de semana estuvo fuerte que tuve que... llamar a... a... a... Ah, y le pusieron algo. Y con eso le calmó. Con eso me pasó y me vino la... Me normalizó la visión. 120. 120. Su presión no está alterada. a... ¿Esto duele? Sí. Esto. No. Lo vas a cambiar. Ya. Vale esto. Los dos lados. Ya. Ponga ese derecho. ¿Ve la luz igual? O menos el otro lado. No, igual. Igual. Antes de la pandemia yo este... Claro, pues dice que no le hacía nada. Ah, es que el problema no tiene que ver por ahí. A ver, mire, yo detecto que tiene dos problemas que no tendrían relación. Uno es el problema del ojo. Definitivamente hay una alteración en la vista del oftalmólogo. No ve bien del ojo derecho. Eso podría explicar todo lo relacionado a esta zona. Esto es de cocodurleno. Porque el otro dolor que tiene es así, ¿no? Y se va hasta atrás y tiene evidentemente una contractura en el cuello. Este músculo del cuello se inserta hasta acá en la cabeza y ese fue a dolores. Sí, pero no debe dar alteraciones visuales. Por eso le digo que probablemente tiene dos problemas. Uno, le podemos ayudar nosotros, es el tema relacionado al dolor por contractura. Probablemente con el manejo que le demos, eso mejore, se vaya. Pero mientras dure el efecto del medicamento. Esto está contracturado, está duro. Probablemente más tiempo que una semana. Aquí voy a que el tratamiento de una contractura no solamente es medicamento, sino también terapiafisis. Lo voy a repetir. Esto no tendría ninguna relación con el problema del ojo. Ahora, obviamente, yo pensaría también, ya depende de cómo lo maneja usted, obviamente no ver bien, uno se preocupa, uno piensa que puede tener o perder la vista y eso genera mayor estresante. Pero eso no lo, yo no lo podamos apoyar, ni en ninguna emergencia le vamos a apoyar a eso. Pero tiene que continuarse viendo con el oftalmólogo. Tiene que seguirse evaluando con las pruebas que le han pedido en cuanto al tema de la vista. Nosotros le vamos a ayudar con el manejo del dolor de cabeza. Yo he hecho una gota todos los días, a las 9 de la noche, como para los ojos, para la presión. Ah, sí se echa gota. ¿Desde cuándo? Quiero mantener el examen. No, yo no. Quiero mantener el examen. Pero son unas gotas para glaucoma. Sí, son unas gotas para la presión. Pues eso, eso es glaucoma. Esa es la que se utiliza cada dos horas y la otra que se utiliza a las 9 de la noche. Ya, entonces, sí tiene glaucoma, pero no es la causa del problema origen. Porque produce un músculo contractuado, puede ocasionar ese dolor intenso. Sí, claro. La molestia del rostro. También lo es. Aparte, los medicamentos tienen que corregir su postura. Está así encorvado y esto cuelga. Y eso, un círculo vicioso, peor el problema. Entonces, le vamos a dar unos analgésicos y un relajante muscular. No sé si le van a dar cita pronto, pero nunca es tarde. Mientras más tiempo demore sacar la cita. Para agarrar la habilitación, ¿no? Para que le dan terapias en... ¿Eso tengo que hacerlo ya de forma... ¿Ambulatoria? Claro, por consultorio. Ya, a ver. Este es para que saque cita para medicina física. Y estos son los medicamentos. Son tres medicamentos. Uno es un antiinflamatorio, una proxeno cada 12 horas. Otro es paracetamol, dos tabletas cada 8 horas. Y este es un relajante muscular. Se llama ciclovenza prita. Cada 12 horas. ¿Ok? Ya. Ahora, esto le puede calmar un par de días. Pero efectivamente puede volver el dolor. Puede volver a tomarlo. Porque el tratamiento definitivo para esto es la terapia. Cualquier medicamento para el dolor solo es un calmante. Este tipo de contracturas no es la solución única. Si no, la solución es descontracturar. Eso que solo se logra con terapia. Algo que le puede ir ayudando es un baño de agua caliente o tibia en esta parte que yo le he tocado que están duras. Eso también ayuda a relajar mientras le hacen las terapias. Lo más pronto posible. No sé para cuándo podrá secarla. Lo que hay acá le pueden dar acá en el hospital. Y a lo que no haya, después de secar los medicamentos, lo consigue afuera. Ok. Eso sería todo. No recomiendo sacar cita por neurología. Si es que no mejora el dolor o empeorara, sí podría haber. Pero si todo calma por este tema, manejando la contractura, ahí quedarían. Ya he ido a neurología y por gusto. Claro. Otomografía. Resonancia. Y salió normal. Claro, exacto. Las causas más frecuentes de dolor de cabeza son tensionales. Pero está bien que le hayan hecho la resonancia porque con eso descarta algo que esté ahí, por ejemplo. Lo que no es frecuente, puede descartar. Con mucha más razón hay que pensar en otras causas de dolor de cabeza que, como le digo, las más frecuentes son tensionales. Sí, porque me dieron los medicamentos y todo pasó. O sea, vino la pandemia, la desprestación de, ¿no? El estrés. Ya ven. Se me pasó todo, ¿no? Y ya cuando volvimos a la normalidad, ahí comenzó el estrés. La molestia, ¿no? Claro. Ya ves, eso también apoya el diagnóstico. Ok, entonces eso sería todo. Ya. Entonces, doctor, lo único que tengo que hacer es terapia física para poder... Para este tema, el dolor de cabeza y del cuello. Lo del ojo y al lecho de esa parte. Eso tiene que continuar viéndole con los támulos. ¿Cómo tiene que ver el neurológico con el ojo? Como le digo, lo más probable es que sea una coincidencia. Este dolor de cabeza y la contractura no tienen nada que ver con el ojo. Pero, vuelvo a repetir, el estrés puede hacer que empeore. O no está relacionado. No es causa una de la otra. Ya. ¿Ve? Ya. Igual hay que ver la evolución. Yo no puedo saber tampoco cómo va a evolucionar el dolor de cabeza. Si se va a ir todo con el medicamento, con las terapias. Hay que reevaluarse. ¿Ok? Gracias, doctor. Ok. Listo. Ok. Ok, permiso. Gracias.